# Оригинал

### Татар халык җыры - Аппакай-алмакай (беренче вариант)

```
Җилбер-җилбер җил искәндә, җил искәндә,
Дулкын уйный күлләрдә, күлләрдә.
Аппакай-алмакай,
Дулкын уйный күлләрдә, күлләрдә,
Дулкын уйный күлләрдә, күлләрдә.
Иркәмә сәлам җиткер, дип, җиткер, дип
Үзем куштым җилләргә, җилләргә.
Аппакай-алмакай,
Үзем куштым җилләргә, җилләргә,
Үзем куштым җилләргә, җилләргә.
Җилфер-җилфер җил искәндә
Бөркән зәңгәр шәлеңне, шәлеңне,
Аппакай-алмакай,
Бөркән зәңгәр шәлеңне, шәлеңне,
Бөркән зәңгәр шәлеңне, шәлеңне.
Таң алдында искән җилгә
Әйтеп җибәр хәлеңне, хәлеңне,
Аппакай-алмакай,
Әйтеп җибәр хәлеңне, хәлеңне,
Әйтеп җибәр хәлеңне, хәлеңне.
```
